그만 해요.
가족들을 생각해요.
와이프를 생각하라고요.
나는 누구지?
난 어디 있는 거지?
내 인생은
어쩌다 오늘날 이 모양이 된 걸까?
게다가
한두 번이 아니야.
두 번째도 있고
세 번째도 있어.
네 번.
이번 건 빼고.
다섯 번.
여섯 번.
일곱 번.
여덟 번.
나도 참 이상해.
어쩌다 이렇게 엉망이 된 건지.
이게 대체 왜 이러는 거야?
나 혼자만 가지고 이러는 거야?
이거 왜 안 열리지?
나 왜 안 들어가지는 거야?
당신이 들어갈 수 있으면
우리가 왜 필요하겠어?
형씨, 좀 봐주면 안 되나?
나 안에 들어가서 개인 물건 좀 챙기고
금방 나올게.
어휴, 당장 꺼져.
너 여기서 계속 밍그적거리기만 해봐.
진짜 맞고 싶어?
아니, 내가 이 책의 작가인데
왜 못 들어가게 해?
(건강한 삶이란?)
김 대표님 안녕하십니까.
김 대표님, 김 대표님!
이렇게 사람이 많네요.
죄송합니다.
잠시 실례하겠습니다.
사원증이 찍히질 않아서요.
소개해 드리겠습니다.
이쪽은 마이크입니다.
마이크는 미국 유학 시절에
건강 영양학을 전공했는데요.
건강한 삶은 마침
요즘 도시 생활의 유행 트렌드이기도 합니다.
그래서 저희는 마이크를
그룹의 홍보대사로 임명하려 합니다.
여보게, 형님.
진정해, 진정해.
이 친구도 우리 동료잖아.
이전엔 그랬지만 지금은 아니지.
뭐야, 동료가 맞다는 거야 아니라는 거야?
동료가 아니긴 왜 아니야.
우리가 알아낸 건데,
네 인기 차트에 온갖 데이터를 어떻게 넣어봐도
진짜 팬이 하나도 없더라고.
네 책 내용은 확실히 시장 트렌드와 너무 떨어져 있어.
요즘 젊은 친구들은
그런 뻔한 힐링 에세이 같은 건 안 읽거든.
이것도 우리 전략에 문제가 좀 있었던 셈이지.
뭐, 하지만 이건 흔한 일인걸.
장사라는 게 그렇지 말이야
진짜 팬이 하나도 없다니,
뭔가 착오가 생긴 거 아니야?
아니, 다시 한번 확인해 보라니까.
그리고 난 그저 올라가서 내 물건을 좀...
차라리 다른 작품을 좀 더 알아보는 게 어때?
아니, 난 그냥 내 물건만 챙겨서 나가겠다고요.
우리 앞으로 같이 일 안 할 거잖아.
실장님은 원래 당신 때문에 날 고용한 거라고요.
이제 와서 당신을 포기하더니
나까지 버리시는 거예요?
어쩜 이렇게 무심할 수가 있어.
실장님 지금 이 상황인 거 안 봐?
우리가 바라는 건 결국 감정적 만족 같은 거라고.
저기 마이크 좀 보고 배워.
저 친구는 원래
헬스장에서 PT나 팔던 사람이잖아.
너도 좀 앞으로 나아갈 순 없는 거야?
우리가 이렇게 큰 회사인데
내 손길 하나 보탤 만한 일조차 없다는 말이예요?
그 신입사원이 타는 커피가 제대로 되기나 하겠어요?
게다가 내가 어떤 사람이냐고요
엄연히 부주편집장이라고요.
원어 형,
그 부주편집장 직함은 그룹에서 승인이 안 났어.
지금 네 처지에
시집을 계속 내고 싶다면
가장 빠른 지름길은 역시 김부용 씨를 잡는 거야.
너 그 사람하고 대체 어떻게 된 거야?
어쩌다 그 사람 심기를 건드려 가지고,
너의 이 하 형을 이렇게 곤란하게 만드는거냐고?
성공이란 건
네가 노력하고
애를 쓰고
버텨온 시간들이야.
비록 결말이 그리 완벽하지 못하더라도 말이야.
그럼에도 당신은 여전히 미래를 마주할 용기가 있어.
너 체면 좀 차려라, 방호문!
너 문인이라는 사람이 말이야.
문인이 뭔데 대체, 문인이!
내 사랑도 끝났는데,
그렇다고 일마저 포기할 순 없잖아.
나한텐 갈 길도 다 막혔는데,
그깟 체면이 다 무슨 소용이야.
말해봐, 도대체 무슨 쓸모가 있냐고!
내 말은 제발 체면 좀 지키라는 거지.
안 지켜!
최소한 너 자신의 양심에는 부끄럽지 말아야지.
안 부끄러워.
조금도 안 부끄럽거든.
어디 한 번 뺨이라도 때려보시지!
진짜 때린다?
때려봐!
두 분 중에 누가 QR 코드 좀 찍어주세요.
부용 누님!
부용!
용아!
퇴근하셨습니까?
전... 전 그게...
뭐 좀 여쭤보고 싶어서요.
더 가지 말고 여기에 세워요.
여보, 살살 살살.
여기 세워, 여기 세워.
세우고 싶은 곳에 세워요.
알겠습니다.
저기다 세우셔도 돼요.
여기에 세우라고
알겠습니다.
이거 봐.
아까 술 안 마셨으니까,
돌아가서 이 한 병은 다 마셔요.
잠깐만요.
내가 닫을게요.
닫아.
자기야, 자기야!
나 잠옷 좀 가져다줘, 자기야.
알겠어요, 자기야.
자기야, 잠옷이 이렇게 많은데 어떤 걸로 줄까?
내가 나가서 골라줄까?
됐어, 됐어. 네가 알아서 골라줘.
응.
목말라, 물 마시고 싶어.
목마르구나?
자기야, 샴페인 나왔어.
자기야, 컵은 안 가져왔잖아.
컵 어디다 뒀어?
왼쪽 트레이에요.
알겠어, 자기야.
갑니다~
자기야, 나 먼저 나갔다 올게.
깨끗이 씻고 있어야 해?
샤오바오, 불 꺼줘.
왜 불이 안 켜지지?
샤오바오, 불 켜줘.
내게 도화오를, 도화오를 선물해 줘.
내 마음 아프게 하지 마오.
위로해 줄 사람도 없는데.
자기야.
너무 늦잖아, 진짜.
이리 와, 자기야.
잠깐만, 잠깐만.
누구야?
누구야, 무슨 소리야?
누구야!
샤오바오, 불 꺼줘.
누구야?
거기 서!
너...
잡아라, 저놈 잡아라!
샤오바오, 불 켜줘.
방호문?!
난 그저 서프라이즈를 해주고 싶었을 뿐이라고요.
이건 서프라이즈가 아니라 공포쇼잖아.
경찰에 신고할 뻔했잖아.
이거 개랑 같은 것도 달고 있네, 진짜?
이거 내놔.
누님, 제 얘기 좀 들어보세요.
내 핸드폰 말인데,
당신 화장실 세면대 위에 있어요.
가서 가져와.
누님, 제가 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?
제가 대체 뭘 잘못했나요?
제게 기회를 한 번 더 주시면 안 될까요?
묻겠는데,
너 어떻게 들어온 거야?
저번에 제가 누님 바래다드렸을 때
누님이 비밀번호 알려주셨잖아요.
잘 들어.
너 이제 다시는 들어오기만 해봐.
그땐 경찰에 신고해서 잡혀가게 할 테니까.
게다가 내게 그러셨잖아요.
제 재능을 알아본다고 하셨으면서요.
넌 애초에 재능이라는 게 없어.
그럼 제 몸을 마음에 들어 하신 건가요?
제 재능을 좋아하신 게 아니라면,
어떻게 저한테 책을 쓰게 하셨겠어요?
누구한테 책을 쓰게 하든 상관없었어.
내가 아니었다면,
네 그 망할 책이 출판이나 될 것 같아?
누님...
저를, 저를 모욕하시는 건 좋지만,
어떻게 제 작품까지 모욕하실 수가 있어요?
개소리 마, 네 작품이라니?
그건 내 작품이야.
네가 성공이라도 해봤어?
성공한 사람들을 인터뷰나 몇 명이나 해봤냐고?
그러면서 《성공이란 무엇인가》를 써?
너 설마
네가 그 사람들과 같은 급이라고 생각하는 거야?
너는 아무것도 아니야.
내가 없었으면,
너는 책도 출판 못 했어.
그 책은 내 거야.
그건... 그건 내가 쓴 책이라고요.
어떻게 누님 책이 될 수 있어요?
네가 시를 쓰겠다고 해서,
내가 교재를 쓰게 한 거잖아.
교재는 우리 회사 거고,
저작권은 내 거야.
내용은 내 거 아니야?
내가 사람을 써서 네 책을 출판하게 해주고,
사람을 써서 네 데이터도 만들어주고,
출판발표회에 쓸 팬들도 내가 고용해 줬어.
심지어 너 표지에 들어간 제호도
다 내가 써준 거잖아, 그렇지 않아?
내가 손수 글 쓰는 법까지 가르쳐줄 판이었다니까.
글은 무슨 개뿔이야.
반년이나 지났어.
내 책이 지금 어떻게 홍보되고 있는데.
너 지금 네 전환율 좀 보라고.
왜 이런 줄 알아?
네가 글을 개판으로 쓰니까 그렇지.
너는 안 돼.
너는 애초에 재능이 없다고.
네가 누구 덕을... 네가 누구 덕을 봤는데!
당신 내면이 이렇게 추악할 줄이야.
당신 그 겉모습이랑 똑같네.
나 진작부터 당신 역겨웠어.
알아?
심지어 나한테 입맞추기까지 하라고 하고.
정말 토 나올 것 같았어.
너는 말이야,
속물적이고 역겨운 인간이야.
꺼져!
당장 경고하는데,
지금 당장 비밀번호 바꿔.
아무 숫자나 무작위로 설정해서,
절대 저 자식이 다시는 못 들어오게 해.
만약에 또 저 자식을 들여보내면,
그땐 너 해고야.
알았어?
(공유 자전거를 지정된 주차 구역에 반납해 주세요.)
운전을 그 따위로 하냐
기본 예의도 없네.
빗물이 아주 대가리까지 찼나 봐?
"실명으로 신고합니다. 원화젠셰루 교차로에 하수도 맨홀 뚜껑이 사라졌습니다" @핑안솽롼
혹시 애인 만나고 싶은 생각은 없어?
이상형 기준 같은 게 있어?
있지
나는 내 애인이
능력이 얼마나 뛰어난지는 전혀 상관없어
나를 사랑해 주기만 한다면, 오직 나만 사랑해 준다면,
그것만으로도 충분하다고 생각해.
그 여행사 사장과 떠났어.
우리가 알아낸 건데,
네 인기 차트에 온갖 데이터를 어떻게 넣어봐도
진짜 팬이 하나도 없더라고.
(문인호문, 다 잘 될 거야. 내 꿈의 절반을 너에게 나눠주겠다고 했잖아)
(문인호문, 산산이 부서져 길조차 보이지 않을 때, 비로소 다시 시작할 수 있는 법이지.)
(요리를 사랑하는 어느 주방장이 이 작품에 좋아요를 눌렀습니다)
어떻게 이럴 수가 있어?
진짜 팬이 어쩜 하나도 없냐고.
네 책 내용은 확실히 시장 트렌드와 너무 떨어져 있어.
요즘 젊은 친구들은
그런 뻔한 힐링 에세이 같은 건 안 읽거든.
애초에 첫 번째 책이 내 본뜻이 아니었으니,
이번엔 지난번의 문제점들을 바로잡은 책을 쓰겠어.
금기에 얽매이지 않는 책.
온전히 자유로운 책.
성공학을 통렬하게 비틀어버리는 책.
왕복상.
잘 있어, 하오즈.
하오즈, 잘 가.
난 이 더러운 곳을 떠나서
자유를 찾아 떠날 거야.
새 책 대박 나기를 바랄게.
자, 이거 50 받아.
좀 더 얹어준 거야.
너 같은 먹물 든 사람이 먹고살기 힘들다기에 주는 거지.
다른 놈이 물에 젖은 책을 들고 와서 팔겠다고 했으면
진작에 뺨따귀를 날렸을 거라고.
신작 집필 완료, 출간이 머지않았어!
(문인호문,
남을 위해 책을 써주던 과거는 뒤로하고, 나를 버린들 어떠하리? 이제 펜을 돛 삼아 다시 문학의 바다로 향한다.)
소식 하나 전할게.
무슨 일인데?
나 두 번째 책 다 썼어.
벌써 다 썼다고?
축하해, 정말 축하해.
그래
그럼 말이야, 네가 좀
손 좀 써줄 수 있어?
내 책 좀 출판해 주면 안 될까?
그러고 나서 내 매니저도 계속 맡아주고 말이야.
지금이 어느덧 2026년인데,
퇴근하고 다른 재미있는 일도 많잖아.
대체 누가 네 책을 사겠어?
날 한번 믿어보라니까.
한번 읽어봐, 정말 잘 썼어.
진짜 괜찮다고.
전부 내 진심을 담은 이야기야.
너한테 보냈어.
방 선생님.
지금은 아무도 선생님 책 안 내줘요.
이 책을 꼭 내고 싶다면야
자비 출판밖에 답이 없죠.
비용이 한 2~30만 위안은 들 거예요.
돈 있어요?
차라리 네가 먼저 대납해 주면 안 되냐?
여보세요?
하 편집장님.
방...
소식 하나 전할게.
나 두 번째 책 다 썼거든.
시집인데 진짜 엄청 잘 썼어.
혹시 네 인맥 좀 써서
어떻게 손 좀 써줄 수 있어?
출판사 하나 알아봐서 내 책 좀 출판해 주라.
방 선생.
내가 너 안 도와주고 싶어서 안 그러는 게 아니라,
우리 회사 요즘 실적도 별로 안 좋아서 말이야.
다들 김부용 대표님이 인수해 준 덕분에
겨우 살아남은 거라고.
나도 정말 어쩔 수가 없어서 그래.
네가 부용 대표님한테 다시 한번 찾아가 보는 건 어때?
그 얘기는 그만하고,
우리 만난 지 오래됐잖아.
내가 말이야,
요즘 골프에 푹 빠졌거든.
너도 나랑 같이 갈래?
형한테 솔직히 말할게.
나 지금...
왜?
상황이 좀 어려워서.
그래?
저번에 책 쓸 때
김부용한테 받은 20만 위안 말인데,
혹시 나한테 좀 나눠줄 수...
안녕하세요, 혹시 이 편집장님 계신가요?
안 계십니다.
샤오쥐안 누님 안녕하세요.
롸안 대표님 회사에 계시나요?
친 주석님 오셨나요?
리 주석님...
자오 매니저님.
대표님,
장 이사님.
우 사무총장님.
저우 형.
류 누님.
정 회장님.
장 관장님.
쑨 형님.
정말 연락이 도저히 안 돼서 댁까지 찾아온 겁니다.
꺼져.
네.
시유 형.
죄송합니다.
딱 2분만 시간 좀 내주세요.
할 말이 좀 있어서요.
제가 방금 책을 한 권 썼는데,
지금이 아주 가장 중요한 시기거든요.
이럴 때 말입니다,
어쩌면 좀...
삼가 고인의 명복을 빕니다.
죄송합니다, 죄송합니다!
(왕복상 지음)
(문단의 샛별, 일주일 만에 돌파)
난 미디어 회사를 떠날 거야.
내가 이 회사에 들어온 건,
여기 온 건 다 실현하기 위해서였어.
어릴 적 내 꿈을 말이야.
근데 내가 지금 뭘 실현했지?
내가 여기서 실현한 게 대체 뭐야?
내가 여기서 뭘 이뤄냈냐고!
너 그날 하 편집장 대신 나를 내세워서 뒤집어씌우게 했잖아.
그 가슴 패드가 내 거라고 하면서 말이야.
나 그거 진짜 상처받았어.
그건 네가 놓치게 하고 싶지 않아서 그랬지.
하 편집장 인맥에 들어갈 기회라도 말이야.
그럼 너는 왜 안 갔어?
내가 오늘 너랑 얘기하려는 건 이게 아니야.
내가 하고 싶은 말은,
우리가 글을 쓸 때,
우리가 언론 보도를 할 때,
우리가 기록해야 하는 건
바로 평범한 사람들의
진짜 모습
그러니까 이 사람들, 이런
이 사람들의 진짜 삶의 모습이어야 하잖아.
근데 결과는 어땠어?
거기에 쓰인 게 뭔데?
전부 다 돈 많은 자식들의
허위에 찬 삶뿐이잖아.
진짜라고는 눈씻고 찾아봐도 없어.
너 글 쓰는 거 좋아하잖아.
어디서 쓰든 상관없어.
다만 이 곳만은 안 돼.
난 물 맑고 산 좋은 곳으로 갈 거야.
사람도 없고,
고층 빌딩도 없고,
강철 숲 같은 건 없는,
위기도 없고,
그런 곳으로 말이야.
너 지금 딴소리야?
내 말은 내가 떠난다는 뜻이야.
너는 꿈이 있는 사람이잖아.
너도 나랑 같이 가야지.
이곳은 너무 더러워.
우린 깨끗하고 위생적인 곳으로 가야 해.
내 주머니가 너희들 마음보다 훨씬 깨끗하겠다.
두 분 중에 누가 계산하실 건가요?
둘 중에 누가 계산할 거냐고
제가 낼게요, 제가 낼게요!
그날 밤 난 줄곧 그의 곁을 지켰지만,
아무 말도 꺼내지 못했다.
호문 새 책 대박 나길 바래!
음성 통화
푸샹아
나의 아끼는 동생 호문
그동안 잘 지냈나?
나 말이야,
나 말야...
얼마 전까지 계속 창작 활동에 몰두하느라
녹초가 되다시피 했거든.
이제야 네게 답장을 보낸다.
잘 지내지?
네가 그...
쓴 책 말인데,
《가짜를 뚫고 진짜를 안다》던가?
내가 읽어봤는데 좋더라고.
《가짜를 뚫고 진짜를 안다》!
그래.
너 읽어봤어?
광고로 봤어.
네 책은 아직 읽을 시간이 없어서.
너 절대로 사면 안 돼!
내가 직접 이 책을 선물로 줄게.
그래 그래
이것 좀 봐,
절경이야.
내가 얘기해 줄게.
내가 지금 있는 곳은 말이야,
풍경이 아주 기가 막혀.
너 진짜 꼭 이리로 와야 돼.
그날 밤,
나는 그가 떠나기 전날 밤과 마찬가지로
아무 말도 할 수 없었다.
좋아, 약속한 거다?
여보
이리 좀 와봐
왕복상은 자신의 경험과 사랑에 대해 거침없이 이야기했고,
나는 마치 한 명의 방관자 같았다.
호문아.
사모님, 사모님!
그리고 그날 오후에
그녀가 갑자기 나한테 뽀뽀를 하는 거야.
그래서 내가 그랬지,
그럼 나도 그녀한테 뽀뽀해 줘야지 하고.
그랬더니 그녀가 또 내게 뽀뽀를 해줬어, 건배!
에이, 그래도 꼬치 두 개쯤은 시키자고.
너 뭐 좋아해?
내가, 내가 꼬치 두 개 사줄게.
호문아.
나 먼저 일하러 가볼게.
사모님, 잘 계세요.
사모님 정말 좋으신 분이야.
그날 밤 왕복상은 계속 내게 고마워하며,
내가 없었으면
지금의 자신도 없었을 거라고 말했다.
네가 없었으면,
오늘날의 나도 없었을 거야.
너한테 한 잔 받을게.
호문
어서 이리로 와.
난 계속 여기서 너 기다리고 있을게.
알았지?
너... 너 왕월이랑은 그후에 어떻게 됐어?
손님, 안녕하십니까.
이번 항공편의...
방 대작가님?
혼자 여행 오셨어요?
다들 잘 지내시죠?
다 잘 지내지.
왕월 찾으러 왔어요?
왕월은 반년 전에 그만뒀는데요.
어디로 갔는데요?
몰랐어요?
왕월 결혼해요.
저기...
당신 축하연 때 그...
유조은이랑요.
두 사람이 아주 꿀이 뚝뚝 떨어져요.
(연체된 요금을 ...전기요금)
(강제 집행 절차...)
(체납/신용불량)
체납 요금을 납부해 주시기 바랍니다.
전기요금 총액은....
귀하께
백년해로를 기원하며
전생에 정해진 인연
결국 돈 많은 사람 만나는 거네.
정말 올 줄이야.
이거 그녀한테 좀 전해줘.
봉투가 엄청 두툼한데?
이거 2만 위안은 되겠는걸?
금화네?
초콜릿이야.
이거 2만 칼로리짜리겠는데.
이 사람들 스케일 좀 봐.
테이블마다 마오타이가 두 병씩이야.
돈 엄청 썼겠네.
그러게 말이야.
존경하는 하객 여러분, 그리고 친지 및 친구 여러분.
인생의 거친 바다와 험준한 산맥을 지나,
우여곡절을 겪은 끝에
왕월 양과
그녀의 남은 여생을 향해 나아갑니다.
사랑에서 가장 감동적인 건
서로를 향해 달려가는 확신입니다.
신부는 그들의 사랑의 결실을 안고
부드러우면서도 굳건한 걸음으로 다가섭니다.
신부의 마음속 바람과
신랑의 눈빛 속 뜨거움이
이 한 걸음 한 걸음을 통해
영원한 풍경으로 피어날 것입니다.
다 함께 큰 기대를 안고
이 사랑과 서약의
입장 의식을 맞이해 봅시다.
한쪽 무릎을 꿇고
네, 기꺼이 그러겠습니다.
대놓고 귓속말하시면 안 됩니다!
이따가 다시 와서
두 분께 따로 술 한잔 올리겠습니다.
이러지 말고 가시지, 왜 가세요.
월아.
하오즈
내가 소개 해줄게.
방호문, 유명한 작가야.
인사들 해, 이따가...
소인, 성공한 유명 작가 방호문이올시다.
제가 쓴 두 번째 책은 말이지,
이미 출판되었답니다.
내가 감사해야 할 사람은 아주 많지만,
그중에서도 가장 감사하고 싶은 사람은 바로 내 고향 친구이자
친한...
동창이야.
가서 드세요, 드셔.
월이.
우리 이렇게 오랫동안 못 보다가
결혼한다니 바로 결혼하고,
임신했다니 바로 임신하고.
이게 뭐 하는 거야?
내가 결혼하고 임신하는 걸 너한테 허락이라도 받고 해야 돼?
네가 내 친아빠라도 되냐?
농담이지?
왜 그래, 하오즈 술 취했어?
어쩌다 저런 사람랑 결혼한 거야?
사람이 엄청 좋아.
마음도 진실하고 배운 건 별로 없지만,
작은 여행사를 하느라 맨날 남 좋은 일만 시켜주거든.
사람이 이렇게 좋아서야
장사를 크게 키우지는 못하겠지만,
그래도 나한테는 정말 잘해줘.
게다가 엄청 순진해.
순진하긴.
순진하긴 뭐가 순진해, 내가 모를 줄 알아?
그건 틈을 탄 거지!
너 술 많이 취했어?
앉아, 어서 앉으라고.
그게 너랑 무슨 상관인데?
다들 천천히 드시고 마시세요.
내가 취했는지 안 취했는지 내가 몰라?
나랑 왜 상관이 없겠어?
내가 취했는지 안 취했는지 내가 알아서 해.
너랑은 아무런 상관도 없다고.
우리 한잔 더 합시다.
이리 와서 서 있지 말고 앉아요.
다들 명심해.
모든...
신사 숙녀 여러분,
오늘은 왕월 여사와 문...
오늘은 왕월 여사와 류...
류... 뭐시기 은 선생의 경사스러운 날입니다.
이 두 사람이 말입니다,
가장 감사해야 할 사람은 바로 이 몸,
현대 시인 방호문입니다.
아호는 고음산인이지요.
지금 제 심정이 어떨 것 같습니까?
마치 진간장을 먹물로 착각하여,
반평생 종이 위에 신 신세만 한탄한 격이랄까요!
제가 여러분께 아주 거창하게 소개해 드리겠습니다.
방호문 선생님,
《성공이란 무엇인가》의 저자이자,
왕월의 소개팅을 주선한 사람입니다.
맞습니다, 바로 여기요.
제가 두 사람의 중매쟁이이자,
두 사람의 결혼 증인입니다.
방금 왕월이 당신 칭찬을 하던데,
그 뭐시기라는 사람을 칭찬하면서 말이죠.
자엄청 순진하다고 하더라고요.
뭐시기 은 양반, 당신이 스스로 생각해도 순진합니까?
당신이 순진해요?
내 생각엔 전혀 안 순진한데요.
이 두 사람이 어떻게 처음 만났냐면요,
제가 여러분께 소개해 드릴게요.
이 두 사람이 처음 알게 된 건,
바로 제 출판 기념 축하연에서였습니다.
아주 흥미진진했죠.
술을 거하게 마신 뒤에,
그 사람이 그녀를 집까지 바래다줬지.
내가 이런 말들을 하는 게 무슨 뜻이냐면요,
당신이 그녀에게...
여보세요?
누가 내 마이크 껐어?
당장 이거 안 켜?
켜, 빨리 켜라니까!
당신이 그녀한테 잘해줘야 해.
당신... 당신은 왕월한테 잘해줘야 한다고.
알겠어?
내 말 뜻 알겠냐고!
왕월도 힘들게 살아왔어.
왕월 혼자 환희시에 올라와서,
아무것도 없는 상태에서
너랑 나 중에 너를 선택한 거야.
이게 뭔지 알아?
네가 누린 최고의 영광이라고.
소중하게 생각해야지!
내려와, 얼른 내려와.
너 술 얼마나 취한 거야?
남의 왕월 결혼식에 와서 왜 이리 판을 깨는 거야?
내가 조금 늦게 왔지,
내가 조금만 더 일찍 왔어 봐,
유조은한테 기회나 돌아갔겠어?
나랑 왕월은 진작에...
네가 뭘 안다고 그래?
네가 거기에 있기라도 했어?
네가 현장에 있었냐고,
직접 눈으로 보기라도 했어?
봤지!
그 유조은이라는 놈이 왕월을 방 안까지 데려다주고는,
그 유조은 그 녀석이
당장 다시 나와서 우리랑 술 마셨잖아.
그날 이후로 말이야,
유조은이 무려 한 달 동안,
한 달 내내 왕월을 쫓아다녔다고.
그동안 두 사람은 손한번 잡은 적 없었어.
네가 뭘 알긴 아냐?
난 못 믿어, 너희들 말은 안 믿어.
왕월처럼 그렇게 예쁜 사람을,
유조은 같은 멀쩡한 남자가
방까지 데려다줬는데,
둘이 소파에 나란히 앉혀놓고는
옷까지 덮어주고,
심지어 나갈 때는 문까지 닫고,
불까지 껐다잖아!
너희들 진짜 순진하기도 하다.
너희들 서점에서 일하냐?
네가 무슨 먹물 든 사람이냐?
네 녀석이 제일 더러워.
그날 먼저 그 여자 부자와 떠난 건 너잖아!
좋아.
좋다고
완전 정신이 번쩍 드네.
혹시 애인 만나고 싶은 생각은 없어?
이상형 기준 같은 게 있어?
안정적인 가정을 꾸리고,
나를 사랑해 주는 사람
나는 내 애인이
능력이 얼마나 뛰어난지는 전혀 상관없어
나를 사랑해 주기만 한다면, 오직 나만 사랑해 준다면,
그것만으로도 충분하다고 생각해
부용 누님 모셔다드리고 나서
바로 돌아올게요
바로 돌아올거라고요. 서두르지 말아요
맛있게 드세요, 많이 드세요.
맞아.
미안합니다 미안해요 미안해 미안해
왕월, 너는 몰라.
내가 너를 위해 시를 한 편 썼거든.
원래 우리 결혼할 때 너한테 선물로 주려고 했는데.
나는
너를 사랑하는 이 일로 인해
다시 살아났어.
그러므로
네가
내가 너를 사랑하는 마지막 구절이 될 때,
나는
비로소 하나의 동사가 되고
사랑은
명사의 속성으로 돌아가
나의 사랑은
마치
밥을 먹듯,
산소를 들이마시듯,
숨을 쉬며 살아가는 것처럼.
너는 나에게
끊임없는 생명 활동이 되게 만들었어.
사랑은
목숨을 연명하는 데 필요한 것이지.
모든 것은 너로 인해 시작되었고.
너는 '난 너를 사랑해'라는 세 글자로 이루어진
원래는 완벽했던 문장에
눈물을 머금고 쉼표를 찍게 만들었어.
그래서
한 자 한 자 내뱉는 것이
점점 힘겨워져.
방송국 시청자 여러분,
이건 위험한 행동이니까
절대 따라 하지 마세요!
제발 뛰어내리지 마요!
가족들을 생각하고, 와이프를 생각하라고요!
총각, 빈병은 이제 안 쓰는 거지?
이리 내려와서 나한테 팔아라!
이런, 결국 말리는 데 실패했네.
난 이 세상이 싫어.
내 자신이 너무 싫다고.
총각, 총각!
제발 뛰어내리지 마!
거기서 내려와, 아줌마랑 같이 댄스나 추러 가자고!
뛰어내리지 마, 제발!
월세는 일주일 정도
늦게 내도 괜찮으니까!
다 우리 엄마가 잔소리해서 그런 거란 말이야.
무슨 소릴 하는 거야?
만약 다시 시작할 수만 있다면...
왔어.
내가 왔다고
왜 화가 났어?
네... 네 친구야?
모르는 사람이야.
만약 다시 시작할 수만 있다면...
12 한물간 작가 방호문 건물 옥상에서 투신 자살
3 한물간 작가 방호문 건물 옥상에서 투신 자살
나 혼자 하룻밤에 팔 수 있는 건
삼백만 위안 정도야
당신은 하룻밤에 분명 그 이상의 엄청난 가치가 있죠.
이건 다 그냥 예상 금액일 뿐이에요.
실제로 더 많을 수도 있죠.
라이브 방송으로 책을 팔았더니
완판 행진을 이어갔고
내가 방송 중에 속옷까지 노출해 버렸잖아.
속옷도 노출했다고